Полис находился на площади самого большого в Московском Метрополитене перехода, на сплетении четырех линий.
Спокойствие всего отряда, все более заметное на фоне нарастающего шипения, было совершенно пугающим.
Он нетвердыми шагами приблизился к дрезине, чтобы присесть на край, но, не дойдя шага, вдруг повалился на землю.
Глаза Бурбона были широко распахнуты, но зрачки были странно сужены, они превратились в две крошечные точки.
Потолок был так сильно закопчен, что ни следа уже не осталось от побелки, которой он некогда был покрыт.
Тут он не выдержал, дернув назад затвор, он сделал шаг к толпе, не осознавая, что он собирается сейчас сделать.
Он действительно был совершенно пустой и чистый, этот туннель, сухой пол, приятный ветерок в лицо, ни одной крысы.
Но, не успел он обдумать еще, что же могло случиться с его покровителем там, впереди, как тот возник бесшумно рядом с ним.
Светлый мрамор, которым были облицованы стены, почти не отличался от того, что покрывал Проспект Мира.
Низкие арки были вырублены в мраморной толще стен через долгие промежутки - иллюзия длинных коридоров.
И тут чувство исчезло, пропало совсем, отпустило так внезапно, что, место в сознании оказалось непривычно пустым.
На полу, прямо перед ними, лежал раскрытый футляр от гитары, в котором уже накопилось с десяток патронов.
На станции стоял неописуемый гвалт, казалось, что ни один из ее обитателей не умолкал ни на секунду.
Саксофонист в пиджачке тут же принялся наигрывать незнакомый, но, видимо, очень популярный здесь мотив.
Затрещали пистолетные выстрелы, разрывая веселый гам толпы, потом пронзительно взвизгнула женщина...
Чтобы спуститься, ему пришлось проталкиваться через толпу обезумевших от страха людей, идущих навстречу.
Я очень перенервничал, стало плохо с сердцем, и только тогда нас отпустили, извинившись за недоразумение.
Беспокойно оглянувшись назад, он посветил фонарем на блокнот еще раз, понять, конечно, он ничего не смог.
И тут его внимание привлекло нечто такое, что спор со стариком прервался, на втором пути стоял огромный состав.
Здесь даже подавали чай, и за него не надо было ничего доплачивать, и матрацы на полу были по царски мягкими.
С ним было очень интересно, все те вещи, которые он рассказывал, Артем раньше ни от кого не слышал...
А потом, минут через пять ненарушенного никем молчания, неслышно, обращаясь, скорее, к самому себе, ответил.
Детали его уже стирались из памяти, оставалось только смутное пугающее воспоминание о детях без лица.
Луч скользнул выше по стене и осветил кусок грубой оберточной бумаги, наклеенной прямо над телами людей.
Пройдя маленькими шажками еще немного, они опять покорно замерли на месте и прожектор отвели в сторону.
Открывался только один глаз, другой совершенно заплыл, потому что эти молодчики старались изо всех сил.
Так называемые парадоксы автора, шокирующие читателя, часто находятся не в книге автора, а в голове читателя.
Тот, кто пишет прозу, строит свой храм Славы из щебня, тот, кто пишет стихи, строит его из гранита на твердом основании.
Автор, который говорит о собственных книгах, почти так же плох, как и мать, говорящая о собственных детях.
Люди поразительно недоверчивы друг к другу, все время ожидают нападения, отсюда их чудовищная агрессивность.
В любви мужчина стремятся не к войне, а к миру, блаженны нежные и кроткие женщины, их будут любить сильнее.
Женщина агрессивная и всем недовольная быстро надоедает мужчине и не надолго сохранит свою власть над ним.
Величие мира находится в величии духа, смотрящего на него, добрый находит здесь на земле свой рай, злой - свой ад.
Ад нужен не для того, чтобы злые получили воздаяние, а для того, чтобы человек не был изнасилован добром.
В рай принимают не по заслугам, а по протекции, иначе вы остались бы за порогом, а впустили бы вашу собаку.
Адвокат готов пойти на все что угодно, чтобы выиграть процесс, иногда он даже готов сказать всю правду.
Идея судебного процесса заключается в том, что, если заставить двух лжецов разоблачать друг друга, правда выплывет наружу.
Хорошие адвокаты, в своем большинстве, очень честно живут, не менее усердно работают и умирают в бедности.
Суд присяжных во все времена состоит из двенадцати человек, которые должны решить, чей же адвокат лучше.
Если вы не можете найти адвоката, который хорошо знает законы, найдите адвоката, который хорошо знает судью.
Скрывая свои недостатки, лучше не станешь, наш авторитет выигрывает от той искренности, с которой мы признаем их.
О, великая чаша популярности, как же сладко пить из нее, и как тяжело, когда она опрокидывается на землю.
Начинают играть для развлечения, продолжают от скупости, а заканчивают тем, что игра становится страстью.
Все на свете любят игру, и люди самые благоразумные охотно отдаются ей, пока не увидят, что на нее можно затратить всю жизнь.
Талантливые артисты удивляют или очаровывают, но только гениальным дано удивлять и очаровывать в одно и то же время.
Комика подстерегают две опасности: либо зритель начнет воспринимать его всерьез, либо он сам воспримет себя всерьез.
Крайняя чувствительность создает посредственных актеров, средняя чувствительность дает большинство плохих актеров и только ее отсутствие дает великих исполнителей.
Всякий пьяный шкипер уповает на провидение, но провидение порой направляет корабли пьяных шкиперов на скалы.
Те же самые средства, что делают человека способным разбогатеть, мешают ему наслаждаться богатством.
Алчность всегда безгранична, ненасытна, своевольна и не уменьшается ни при изобилии, ни при скудости.
Америка - самая богатая страна в мире, потому что половину ее населения составляют сбежавшие из Европы кассиры и их потомки.
Америка - единственная страна, которая от варварства перешла прямо к упадку, минуя стадию цивилизации.
Америка - это страна, где за доллар можно купить запас аспирина на всю жизнь, и этого запаса хватает на две недели.
Американцы переплывут океан, чтобы сражаться за демократию, но не перейдут через улицу, чтобы проголосовать.
В Европе, если у богатой женщины роман с дирижером, она рожает ему ребенка, в Америке она покупает ему оркестр.
Американки требуют от своих мужей таких исключительных достоинств, какие англичанки ожидают найти разве что у своих лакеев.
Всю свою жизнь американец прыгает в поезд, когда он уже тронулся, и выпрыгивает из него, когда он еще не остановился.
Рассказчику анекдотов нужна очень хорошая память и совершенно твердая вера в отсутствие памяти у других.
А бедняжка Гитлер всегда думал, что антисемитизм можно приспособить только к национальному социализму.
Честолюбие подобно голодному желудку, оно не повинуется совершенно никаким законам, кроме своего аппетита.
Вообще говоря, мои дети наотрез отказываются есть что бы то ни было, что не танцует и не пляшет по телевизору.
Сбалансированное питание в сознании и представлении детей: гамбургер в правой руке и гамбургер в левой.
Начав беседу с обстоятельного изложения точки зрения вашего оппонента, вы тем самым выбиваете почву у него из-под ног.
Там, где армия зависит от народа, там рано или поздно оказывается, что правительство зависит от армии.
Никогда не будет ни прочной, ни долговечной, ни дальновидной та власть, которая опирается на наемное войско.
Военных сил недостаточно для защиты страны, между тем как страна, защищаемая народом, абсолютно непобедима.
Обороняясь, всегда лучше предполагать врага намного сильнейшим, чем он кажется, тогда оборона примет должные размеры.
Бесчисленные народы и сильнейшие армии походят на муравьев, которые оспаривают друг у друга былинку на куче грязи.
В Париже я обедаю только в ресторане на Эйфелевой башне, это единственное место, откуда не видно этого чудовищного сооружения.
Банальность есть поношенная оригинальность, оригинальность есть первое, начальное представление банальности.
Публика в искусстве любит больше всего то, что банально и ей давно известно, к чему она издавна привыкла.
Прекрасная мысль теряет всю свою цену, если дурно выражена, а если повторяется, то наводит нас на скуку.
Цивилизация есть стадия развития общества, на которой ничего нельзя сделать без финансов и финансирования.
Обстоятельства, ставшие причиной первых моих горестей, послужили мне броней против всех остальных бед.
Всеобщий источник нашего несчастья в том, что мы верим, будто вещи действительно являются тем, чем мы их считаем.
Не всякое сопротивление беде награждается избавлением от гибели, но гибель начинается с утраты воли к сопротивлению.
Человеку, кроме счастья, так же точно и совершенно во столько же, необходимо и несчастье, без несчастья не будет счастья.
Одна боль всегда уменьшает другую, наступите вы на хвост кошке, у которой болят зубы, и ей станет легче.
Все человеческие беды происходят от того, что мы наслаждаемся тем, чем следует пользоваться, и пользуемся тем, чем следует наслаждаться.
Не бедность невыносима, а презрение, я могу обходиться без всего, но я хочу, чтоб об этом не знали и не говорили.
Бедность ставит преграды нашим желаниям, но она же и ограничивает, богатство умножает наши потребности, но и дает возможности их удовлетворять.
Одна и та же сила, обрушивающаяся бедствиями, добрых испытывает и очищает, а злых отсеивает и искореняет.
Эпохи великих бедствий обыкновенно производят великих гениев, самое чистое золото получается из самого горячего горнила.
Не занятый делом человек никогда не может насладиться полным счастьем, на его лице всегда отпечаток апатии.
Безделье и праздность не только рождают невежество, оно в то же время может явится причиной болезни.
Веселые люди часто делают больше глупостей, чем печальные, но печальные делают очень большие глупости.
Когда глупый человек делает что-то, чего он стыдится, он во всякое время заявляет, что повинуется долгу.
Человек должен быть нравственным свободно, а это значит, что ему должна быть предоставлена и свобода быть безнравственным.
Муха, которая ни за что не желает быть прихлопнутой, безопасней будет чувствовать себя на самой хлопушке.
Мы предвидим трудности, связанные с осуществлением нашей затеи, но редко думаем о тех, что коренятся в нас самих.
В жизни всегда много такого, на что следует отважиться, и того, что следует презирать, и взвесьте при этом свой ум и силы.
Кто жаждет совершить великое, тот должен рисковать и делать ошибки, не падая из-за этого духом и не страшась себя обнаружить.
Есть невозможные вещи, о них никогда и не думай, то, что сделать никак нельзя, сделать не сможешь вовек.
Человек, который тратит и копит деньги - самый счастливый, потому, что у него есть оба этих удовольствия.
Покупайте не то, что вы хотите, а то, в чем вы нуждаетесь, то, что вы не хотите не стоит ни ломаного гроша.
Будьте бережливы, недостаток денег часто производит недостаток ума, а еще чаще недостаток честности.
После порядка и свободы, бережливость есть одна из самых неотъемлемых частей свободного правления власти.
Противоположностью чести является бесчестье, или позор, который заключается в плохом мнении и презрении других.
Честь походит на драгоценный камень, малейшее пятнышко лишает ее блеска и отнимает у нее всю ее цену.
Не исправление ошибки, а упорство пребывания в ней роняет честь любого человека или организации людей.
Город был как и все города, такие же дома с мезонинами и зелеными крышами, такой же собор, такие же лавки.
Разложившись, он тотчас же поехал в баню, а оттуда, приведя себя в городской порядок к своему начальнику.
Генерал принадлежал к типу ученых военных, полагающих возможным примирение либеральности и гуманности с своею профессиею.
Он был весь пропитан вином, ему достаточно было выпить какой-нибудь жидкости, чтобы чувствовать опьянение.
Так я просил бы, если возможно, задержать эту женщину здесь до тех пор, как получится ответ на поданное прошение.
Генерал пристально смотрел своими блестящими глазами и молчал, очевидно желая смутить своего собеседника взглядом.
И он стал расспрашивать и рассказывать, очевидно желая в одно и то же время и узнать новости, и показать свою гуманность.
Он распечатал конверт и, увидав письмо, почувствовал, что кровь бросилась ему в лицо и сердце сжалось.
Я просмотрел внимательно дело и увидал, что совершена была относительно ее возмутительная несправедливость.
Правда, что эта перемена в ее положении представляла новые усложнения в отношении к ней, точнее, невозможность встреч.
Пока она оставалась каторжной, брак, который он предлагал ей, был фиктивный и всего лишь облегчал ее положение.
Смотритель тюремного острога был очень высокий и толстый, величественный человек с усами и бакенбардами.
Она была спокойно и несколько грустно уважительна к мужу и чрезвычайно ласкового обращения к своим гостям.
Она держалась чрезвычайно прямо и аристократично, делая движения руками, не отделяла локтей от талии.
Дочь эта была некрасивая, простодушная молодая женщина, вся поглощенная своими первыми двумя детьми.
Все были не только ласковы и любезны с Сашей, но, очевидно, были рады ему, как новому и интересному лицу.
Отец, очевидно недовольный тем, что за обедом говорят о делах, нахмурился, отвернулся и ничего не сказал.
Рояль был прекрасный, и исполнение симфонии было очень хорошее, по крайней мере, так ему показалось.
При входе посетителей все, гремя цепями, вскочили и стали у нар, блестя своими свежевыбритыми полуголовами.
Случилось то, что мысль, представлявшаяся ему сначала как странность, как парадокс, вдруг предстала как несомненная истина.
И при узости и односторонности его взгляда все было очень просто и ясно, и нужно было только быть логичным.
Товарищи уважали его за решительность, но не любили, он же никого не любил и ко всем относился как к соперникам.
Он вырвал бы весь ум, все способности у других людей, только бы они не мешали проявлению его способностей.
Вопрос об отношениях полов казался ему, очень простым и ясным и вполне разрешенным признанием свободной любви.
Она села, сложив руки на коленях, и казалась спокойною, но, как только он произнес ее имя, она багрово покраснела.
Выйдя из ворот, он остановился и, во все легкие растягивая грудь, долго усиленно дышал морозным воздухом.
Несмотря на неожиданность и важность разговора нынче вечером с дочерью, он не останавливался на этом событии.
Мы одно время хотели оставить его и остаться с ним, но этого не позволили, и мы повезем его, но всего боимся.
В ушах не переставая отзывались разнообразные звуки то занятой делом, быстро пролетающей рабочей пчелы, то трутня.
Дорога, вся изрытая глубокими колеями, шла темным хвойным лесом, пестревшим с обеих сторон яркой листвой.
На пароме было тихо, только слышались топот ног перевозчиков и стук о доски копыт переставлявших ноги лошадей.
Старик говорил громко и все время оглядывался, очевидно желая, чтобы как можно больше людей слышали его.
Стараясь делать как можно меньше быстрых движений и прислушиваясь, он дошел прямо по тропинке до избы.
Главное же преимущество этого перевода состояло в том, что она узнала людей, имевших на нее самое благотворное влияние.
Он рад был случаю побыть одному, чтобы опомниться от действительности, которая успела принизить его настроение.
Беседу следует вести так, чтобы собеседников из врагов делать друзьями, а не из друзей сделать врагов.
Если вы хотите стать приятным и полезным собеседником, никому не говорите, что у вас все хорошо в жизни.
Ни один собеседник ни стал бы вас слушать, если бы не знал, что потом, обязательно наступит его очередь говорить.
Существует только один способ стать хорошим собеседником - уметь слушать, только умея слушать и отвечать можно быть хорошим собеседником.
Как бы мало мы ни доверяли своим собеседникам, нам все же кажется, что с нами они искреннее, чем с кем бы то ни было.
Самое утонченное удовольствие для истинно хорошего собеседника заключается в том, чтобы доставить его другим.
Вступая в беседу, необходимо помнить, что в ней участвуют как минимум двое, беседа как игра - каждый имеет свой ход по очереди.
О бессмертии мечтают миллионы людей, тех самых, которые мучительно думают, чем бы занять себя в дождливый воскресный вечер.
Бессмертные - смертны, смертные - бессмертны, смертью друг друга они живут, жизнью друг друга они умирают.
Ни у одного народа вера в бессмертие не была так сильна, как у кельтов, у них можно было занимать деньги, с тем что возвратишь их в ином мире.
Самое неоспоримое свидетельство бессмертия есть то, что нас категорически не устраивает любой другой вариант.
Надежда на бессмертие не порождена ни одной из существующих религий, наоборот, все религии порождены этой надеждой.
Никто из нас еще не родился бессмертным, и, если бы это с кем-нибудь случилось, он не был бы счастлив, как это кажется другим.
Для нас, людей, все постоянно, до тех пор, пока не изменится, и все мы считаем себя бессмертными, пока не умрем.
Люди не очень хотят жить вечно, люди просто очень не хотят умирать, однако же бессмертие стоит нам жизни.
Поразительно видеть, до чего доходит бесстыдство человеческого сердца, влекомого самой ничтожной выгодой.
Глубины человеческих душ недоступны тем, кто лишен стыдливости, а вершины власти тем, кто не наделен бесстыдством.
Тот, кто вознамерился вести дела и свой бизнес только с честными людьми, должен навсегда забыть о коммерции.
Чтобы преуспеть в бизнесе, нужен талант необычайный, если же вы обладаете таким талантом, зачем тратить его на бизнес.
Дело не сделанное лучше дела испорченного, потому что первое можно сделать, а второго нельзя поправить.
Ничего не доводи до крайности, человек, желающий трапезничать слишком поздно, рискует трапезничать на другой день.
Деловому человеку необходимо терпение, ведь многим гораздо важнее не заключить с вами сделку, а поговорить по душам.
Глупец тот, кто бросает дело на полдороге и смотрит, разинув рот, со стороны, что из всего этого выйдет.
Бизнес есть искусство извлекать деньги из кармана другого человека, не прибегая при этом к насилию над ним.
Коммерция всегда должна быть примерно такой же, как религия и наука, не испытывать ни любви, ни ненависти.
Во всякое время думай о конце дела, о том, чтобы счастливо выйти из него, а не о том, чтобы красиво войти.
Наша благодарность иногда бывает так велика, что, расплачиваясь с друзьями за добро, мы еще оставляем их у себя в долгу.
Признательность большинства людей часто порождена скрытым желанием добиться еще больших благодеяний.
Неблагодарных гораздо меньше, чем полагают люди, ибо щедрых в значительной степени меньше, чем думают.
Тонкой душе тягостно сознавать, что кто-нибудь обязан ей благодарностью, грубой душе - сознавать себя обязанной кому то.
Истинная цель дела благотворительности не в том, чтобы благотворить, а в том, чтобы некому было благотворить.
Чего я не люблю у бедных, так это нахальства, им никогда и ничего не дают, а они все просят и просят.
Филантроп: человек, который большую часть своего времени убеждает других пожертвовать на благотворительность.
Пусть лучше бизнесмены ведут свое дело честно, чем отдают часть сверхприбыли на благотворительность.
Послушать иных, так можно подумать, что богач не может быть счастлив, пока не сделает несчастными бедняков, раздав им все свои деньги.
Одно из преимущества хороших поступков в том, что они возвышают душу и предрасполагают ее к еще лучшим делам.
Каждый хотел бы иметь репутацию благородного человека и каждый хотел бы купить ее как можно дешевле.
Если уж уступать, то сразу, и тебя назовут великодушным, но если уступишь после размышлений, решат что ты слаб.
Я шел через луговины и пажити, через заросли шиповника и коровьи стада, мне в поле кланялись хлеба и улыбались васильки.
Главный корпус пансионата, наполовину скрытый старыми тополями и кипарисами, был мрачным серым зданием.
Но в этот вечер во дворе никого не было, поэтому гражданин, облокотившийся на лепное ограждение балкона, не был виден никому.
Когда ветер начинал дуть в сторону пансионата, можно было разобрать обрывки обращенных к пустому пляжу радиопредложений.
То, что это иностранец, было ясно не столько по одежде, сколько по хрупким очкам в тонкой черной оправе.
Мужчина в кепке показал пальцем на свои золотые часы и погрозил толстяку кулаком, на что тот ответил криком.
Мы знаем, что вы на Западе задыхаетесь от различных репеллентов и инсектицидов, а наша упаковка экологически чиста.
Считайте, тут то же самое, только несколько больше гемоглобина и глюкозы, фрукты, виноград, ну и витаминов, конечно.
Окажись у этой сцены свидетель, он перегнулся бы через перила, ожидая увидеть внизу три сильно изувеченных тела.
Зато, если бы он обладал нечеловечески острым зрением, то смог бы разглядеть вдалеке трех улетающих комаров.
Они превратились в комаров характерного серого цвета, когда-то доводившего до слез Александра Блока.
Я, правда, больше люблю Японию, эти долгие желтые пространства, лишенные растительности, но все же не похожие на пустыню.
Я бы сравнил эти места с Канадой, только здесь все ближе к неосвоенной природе, все запахи естественные.
Пушистое рыльце Сэма, минуту назад бывшее осмысленным и интеллигентным, странно исказилось и затряслось.
Тело поднялось с кровати, нависло над комарами, и в страшной тишине, на них черной тенью понеслась огромная ладонь.
Он с невероятной ловкостью проскочил сквозь узкую щель между рамой окна и марлевым экраном, за которым уже синели сумерки.
Дело было не в увеличившемся животе, эта обычная для комаров трансформация не заслуживала внимания, а в лице.
Сэм уже передвигался сам, слегка пошатываясь и поправляя очки, на одном из стекол которых успела появиться трещина.
Из тумана появился невысокий усатый мужчина в спортивном костюме, следом плелся мальчик с наполненной сумкой.
На ногах у мальчика были синие вьетнамки, и он шаркал левой ногой, потому что одна из резиновых тесемок была порвана.
Сквозь туман по бетонным плитам набережной уже брели первые утренние отдыхающие, сонно покачиваясь и вздыхая.
За ее широкой спиной дымилось замызганное стекло гриль-машины, в которой жарились белые равнодушные куры.
Мальчик поднял глаза и увидел сбоку неясное мерцание, в белой мгле нельзя было разобрать, где находится его источник.
Через каждые три метра из белого небытия появлялись забитые грязью щели между плитами, в некоторых росла трава.
На этот раз голос долетел издалека и слева, большой шар двинулся было туда, но сразу же испуганно замер.
Видеть то, что осталось от папы, было слишком тяжело, и он, постепенно понимая, что произошло, побрел назад к своему шару.
Вверху было только небо и облако в его центре, похожее на чуть улыбающееся плоское лицо с закрытыми глазами.
Лена пришла на прослушивание за два часа до назначенного срока, но все равно оказалась в очереди девятой.
